hello 同学们大家好
咱们继续来学习jit
那之前咱们学完了什么
jit的一些基本概念对吧
包括说讲了一些jit的一个叫做本地分支
那么今天咱们学与本地分支对应的什么呢
远程分支
因为之前我们说过干嘛呢
要想实现多人协作
他是不是还差点意思
差啥
我们一台电脑咱咋多人协作嘛
对吧
那只得要多台电脑
那多台电脑
那我
那电脑与电脑之间怎么传输啊
对吧
这就是一个问题啊
那远程仓库呢
就取得了一个这样的一个作用
我们每个人写的代码
同时提交到这个远程仓库上面来
这样的话来实现多人协作
那当然了
那你说这个咱们现在看到这个网页啊
知道同学什么的叫做jit hub对吧
哎
包括说咱们中国啊
中国版的jit hub叫马尔云啊
代码的嘛
不是那个麻烦了的吧
然后这个gte
包括还有一个就是什么呢
我们可能说我我自己公司开发的一个项目
那个代码
我不希望别别人看到
对吧
他有一个专业平台叫jit lab啊
那是这个sio项目
相对于说我们这个jit hub也好
这个马尔云也好
他们里面更多的是开源项目对吧
到这来一个开源啊
开源
开源嘛
就是大家都能看得到啊
那里面可不可以这个专业sio项目也能
但是他们的一个本质
尤其像jit hub它的产生
它的由来就是为了让我们的这个代码公开
方面协作
让大家都能参与到这个代码的改进啊
这样的一个功能
那行了
那咱们今天包括接下来呢
主要以马尔云为主
那你说老舌子用jit hub用的不是多
为什么用马尔云为主呢
因为马尔云上面写的都是中文
对吧
哎大家看着也清晰啊
那你到这
哎什么这个sign in for jit hub对吧
翻译一下
sign in sign up
包括说
we're the world
beautiful software
是吧
你这一搞就懵了
来看这个对吧
大家这个能学到这啊
中文一定没问题是吧
所以说咱们用它来展示
那你说它俩的功能一不一样
可以这么说
80% 90%是一样的
怎么说还有一些不一样的
它可能说这个位置啊
或者说这个里面的这个顺序不太一样
其他那种都是一样的
包括代码的这个方式什么的
都是一样的
而就算有那些小的差别
你没不用担心
那基本上你可能用不到
啊
OK
那我们就来说这个原生仓库
它本身是一个平台
是我们把这个
我们的一些版本啊
我们这样的一个文件夹
放到这里面来啊
就这样的一个过程
哎
那我们这里面的大家是不是得有账号啊
对吧
那OK
注册一个吧
啊
那注册的话
这样的这个有过程
那姓名的话
用中文英文都行
我记得是啊
然后这个这个这个这个这个
主要是一个油箱
哎这个这个这个油箱啊
主要是油箱
因为咱们之前做这个配置的时候
是不是写了一些油箱
对吧
那在这里面啊
要用对应的一个油箱啊
ok
那这个呢
同学们自行注册啊
自行注册没什么难的
咱不说了
那老师这里面直接登录了啊
哎
ok
进来之后
大家会看到这样的一个页面啊
它就相当一个软件啊
相当一个软件
只不是页面的形式呈现啊
里面装着你的仓库啊
你的任务啊
你代码包括说
哎里面的你的一个组织啊
包括你的这些库
那包括说公开的私有的
公开呢
就是在这谁的
谁公开的已经搜搜到
但私有的话只有自己能看到啊
然后这边有关注啊
然后推荐仓库
包括这里面是你对于说这个
这它的一些动态等等等等等等
都在这里面
那这就是这样的一个软件
对吧
那接下来说
哎
那老师呢
我们所谓的这个仓库啊
我们的分支在这里面该怎么体现呢
啊
在该怎么体现呢
那我们本地想创建一个仓库
干嘛呢
创建一个文件夹
对吧
哎
啊这个就批啊
或者project都行
然后点进去
我们执行一个指令
哎
他记得是啥播
哎叫什么来着
初始化对吧
这一层一那一层
ok这样的话就生成了一个本地仓库
对吧
这是在本地做的
那你说我们这样的一个
哎
这个马云也好啊
这个github也好
那他是咋做的呢
这个夹号看到了没有啊
这是发现新建仓库
啊
那这个建的仓库呢
就是所谓的远程仓库了
啊
在我们
这啊
只是负责我们去看去对比
无分之在这上面看的更清晰
但你说老师
这是不是咱们图形化操作
不是啊
有专门的软件
那个再说
那ok
那我们给我们的这个要要搞的东的
这个
要
创建一个新的远程分支对吧
咱们起个名字
啊
起个名字什么呢
哎project
project
就要project
然后这个呢
他也会与当前
嗯
老师
我创建10个project
这个这个项目行不行
你想想你在桌面上创
创建10个名字一样的文件夹
可以吗
不行啊
所以说这里面会有个判断
确定这个仓库名称是不存在的啊
然后这个这个描述
哎可以不写
可以写
然后这里面对吧
开源私有
这说的很清楚啊
开源就好了
然后下面会有一个什么
初日画仓库啊
甚至模板啊
设置分支啊
这个这个就不搞了啊
这个就不搞了
就是这里面呢
会给我们的
仓库里面会设置一些文档啊
什么的啊
这一点创建就可以
其他不做
什么都不做
都没关系
就相当于初日画了一个新的仓库
啊初日画了一个新的仓库
哎长这个样子
长这个样子
那只不过这个样子
在我们桌面上
就相当于一个空的文件夹
只不过这里面给我们做了一些
哎这个初日画的内容
对吧
哎做了一些初日画的内容
ok
那这个下面这个东西呢
咱咱不看啊
咱不看
那这只是一个远端的仓库
对吧
那我们如何把远端的仓库
放到
对吧
协作
那我想知道远端仓库里面有啥内容啊
那咋办呢
这个时候就设计到
咱们这堂课的第一个指令了
那干嘛呢
是不是从远端的服务器上
我们的所谓的远冲仓库
把这个远冲仓库拿下来
对吧
我们要做的是把这个远冲仓库拿下来
那远冲仓库拿下来用啥指令呢
哎在这
啊有一个叫做Git clone
啊下载一个项目和他整个代码的历史
对吧
也就是历史版本呗
啊
那我们科隆啥呢
这里面大家看着啊
这个地方有ATPS和SSH
啊
ATPS和SSH
那这两个是什么东西呢
ATPS
大家好知道
在这个网络协议对吧
那SSH它也仍然是一个协议
啊仍然是一个协议
那这两个啊
这两个干嘛呢
只不过给我们提供了不同的
对于我们这个仓库的一个传输方案
那这里面至于ATPS呢
大家什么都不用动
那咱们接下来要着重说一下这个SSH
啊
那对于他来说
对于他来说怎么着呢
我们需要配置一下他
那为啥要配置
同意你想啊
我们多个人去管理这个仓库
管这个对这个仓库进行操作
那是不是所有人都能对这个仓库操作呢
不是这样的吧
我最近嘛得有用户名秘码验证对吧
我得确定
你是我这个项目的一个
哎使用者或者有权限你才能操作
至于其他的你能看
对吧
你不能上手了是吧
哎
所以说在这里面对于ATPS
对于这种协议来说干嘛呢
每次对我们这个文件进行修改啊
或者说这个这个这个铺是啊
他需要我们的这个密码
这个用户名秘码的验证
那对于SSH来说呢就不用
因为他本质上是通过加密算法
完成了一个这个验证
只不过需要配置一下
OK
那这个配置过程也不难
在文档里面都写了在上面
啊创建SSH
然后包括测试SSH
那来吧
在桌面上新这个右键啊这80k
OK
那当然说这个有同学之前配过了
那这里面就不用不用跟来了
没配过的
把这个指令敲一下就行了
然后这个邮箱记得是你注册的那个邮箱
扶着一下
来这个地方改一下
然后这个东西
你说老师我就覆盖了
也没问题啊
今天丁老师原来这个也存在
那接下来就是一个覆盖操作
拥制点
丁
at
do1
gum
mc
啊你这个说
呃这个
这个指令啊这个type RSA
这个加密算法
然后这个这个我们的这个邮箱啊
然后回彻
啊然后第一个刚开始干嘛呢
让你选择选择啥呢
你这个文件的一个存储位置
啊我们这个文件的存储位置
c盘u字下面的这个t车丁
下面的一个点SSH
啊ok这回车就可以了
当然了你看啊
他说我我这个之前是存在的
already exist存在
那我直接覆盖就可以了
啊覆盖就可以了
然后接下来呢
就是这个这个直接来
这应该是三步回车啊
就是输入一个密码
啊这个密码是干嘛呢
就是我们刚才说了
呃这个SSH呢
里面已经这个完成了用户
与电脑之间的一个认证
但是干嘛呢
可以在额外强认证一次
就是刚才上面这两步输入一个密码
啊就是每次呢
你不需要输入你的这个
这个这个hub或者这个e的一个密码
而说需要输入
输入一次咱们这个ssh
协议当中自己设定的密码
所以这呢就不操作
直接回车就好了
啊你只需要
哎在这输入你的邮箱
设定一下的话一路回车
啊如果存在的话覆盖
ok完成之后干嘛呢
我们文件夹打开
这个这个这个
磁电脑用户
u字
丁老师
下面有一个点ssh人文件
那同样这个ssh
h文件如果看不到的话
啊隐藏项目勾出来
啊ok这里面有什么呢
呃有一个这个rsa和rsa pob
啊那至于说这两呢
我先删掉
啊因为这个这个ppk呢
是咱们的这个软件要用到
你你创建完之后
如果是第一次的话
只会有这两个文件
这个pob代表的是公要
这个rsa代表私要
那这个pob给谁用呢
你要跟哪个网站建立联系
你就用这个这个
呃放到哪个网站上去
那咋放呢
它本身里面是这样的
一串加密的字幕犯
那再用我们的文本
或者vscode打开啊
呃呃打开方式
嗯ok
啊就是这样的一一一长串
ok那这搞完之后
咱们是在本地生成了私要和公要
然后在这回到我这个
你点你的小头像啊
然后点设置
然后再往下滑
滑到看这有一个ss是公要
啊在这干嘛呢
这个标题呢
你可以说按照你的电脑呢
或者说你的功能给他一个
呃这个这个名称啊
或者说你随便敲一个都行
啊包括上面这边有很多了嘛
啊应该是这个之前呢
他都给没有
这个算了就不也是删除了啊
这的话你看
他是根据这个邮箱生成的嘛
啊那我那就按这个来吧
或者说你自己给他一个也行啊
随便叫一一二二都行
可以赶啊这标题随便
ok确定
啊这样的话
哎学生说出个密码啊
哎天下成功了对吧
你说天下成功了
我咋知道我天下成功了呢
哎接着看文档
干嘛呢
哎通过这个指令来测试一下
通过这个指令来测试一下来复制
那复制
这个呢在哪测试都行啊
跟哪个文件夹没关
你只需要执行这个指令就行了
s s h 钢大梯啊
记得按的记得一一点
看回车
啊然后第一次的话
它会有一个这个继续连接
你就输 yes 就可以了
啊而且直接告诉你对吧
哎你别的不认识
这个绿色的successfully
对吧成功了啊
成功了
说明我们可以通过这样的一个
协议进行文件的一个传输
并且啊干嘛呢
不用进行这个这个
用不明密码的一个认证啊
ok那还是回到咱们刚才
创建的那个项目
那你说我的项目在哪啊
哎这个这个跟手印
对吧哎仓库
咱们刚才创建的这个project
对吧
哎这个不是
是这个
这是咱们新创建的是吧
project
ok那htvsssh
刚才呢
哎顺便啊
查了一个这个小话题
把ssh配置了一下
啊那讲到这啊
同学们
哎先把这个心中的小小疑问
先放一下
干嘛呢
把这个ssh配置
包括的那个验证
完成一下
啊把这做完之后
回来再看咱们的视频
好吧
ok啊那你们这个自行停止啊
电脑是来继续了
一定要做啊
一定要做
这个东西很重要啊
很重要
ok那接下来说了
我们是远程仓库
那我们把这个远程仓库放到本地呢
ok一个指令
啊叫什么呢
叫jtclone
啊克龙的是啥呢
一定克龙是
ATPS或ssh后面这个uil
啊点这个复制就行
你看中文的大家一看就懂
尽管说上面有一些英文
但是不影响
整体的一个感受啊对吧
但如果这个网站啊
如果这个
可能说之前学全呢
就觉得这个单词挺多了是吧
再看这个更猛了啊
拿先拿中文的咱试试手
然后之后呢
这个这个在领同学们去搞一搞他
不难
一样的
几乎一样
ok
干嘛呢
我们希望把这个
刚才那个远程仓库
给他下载到咱们的这个桌面上
下载到这个桌面上
这个这个
当前录音是桌面对吧
我们真行jtclone下载
下载啥呢
一个地址
刚才咱复制的那个地址
推车
对吧
clone into project
啊这个值得过问
他告诉你
克龙的是一个空的仓库啊
但是这个有个提示正常
这 warning不是说
哎喽是吧
ok 这就会多了一个project
啊
你打开的话
你仍然会看到什么
jt文件
我们说了
克龙的话
会把这个文件
包括相关的历史
克龙下来
啊
那这样的话
就完成了一个远程
远程仓库
与本地仓库的一个连接
把远程仓库下载下来了
那接下来
那我是不是就可以在这里面
做一个开发了
对吧
哎那接下来咱们练习一下
咱们之前讲的
哎这个jt
基本内容对吧
tl版本啊
啊对吧
我这个这个tl的资本区啊
啊就配着文件等等等等
是吧
这些东西
那比方说来
写一个index.atml
哎
在这里面写
写一个p标签
哈喽远程仓库
远程仓库
ok
写了一个atml对吧
那好了
那接下来把它tl成一个版本
那一说tl版本
同学们知道该干啥了吗
对吧
就经典呢
那两步嘛
add commit对吧
来jt add点
然后
呦
啊搞错了啊
这个地方干嘛呢
我们得先进入这个文件夹下
对吧
cdproject
project
ok
干嘛呢
我们
添加到本地仓库
先添加到三层区
然后
执行一个版本
啊
commit刚刚m
什么呢
哎呃
这个初始化
html
对吧
哎呦
啊
这一号的事
初始化
这天没好
初始化之后
干嘛呢
我们想把本地的啊
这样的一个内容
给放到远程上去
我们想把本地的代码
再放到远程仓库
这样的话
大家看起来
就没问题了对吧
都在远程
咱
咱通过这个网站去看
那接下来就是
我如何把
本地的这些
我的这个这个历史记录啊
这些历史版本
推送到远端呢
有个指令
叫什么呢
叫jit push
今天指令可能就用到SAR
啊
不算ssh的话
就用SAR
干嘛呢
就是把我们的代码
发发送到远程分支
啊
这个远程仓库
这有一个
jit push
jit push remote branch
不然是代表的是分支对吧
哎
那remote是什么呢
ok
这些事给大家搞一下啊
我们执行执行
叫jit push
那你 push到哪啊
我们要 push到远端的
什么呢
master分支上
对吧
后面应该有个 master
代表是远端的master分支
这个是呢
本地的master分支
那远端怎么表示呢
默认有一个名字
叫origin
叫原码
origen
这是默认的名字啊
不是老师起的
origen
origin
这是默认的
把本地的
这个这个代码
推送
本地的master分支上的代码
推送到远程的master分支代码
origin
原代表的是远端的
啊
然后这个时候执行回车
ok
完事了啊
这个这个如果抱错
对抱错了
没抱错
完事
那回来之后
你刷新一下
这里
因为发现
对吧
咱们的commit
这里面有
什么时间
包括提交的次数
都能看得到
啊
对吧
原来呢
是咱们通过
getlog
通过一些指令
查看咱们的版本
在这呢
可以通过
哎
我们的鼠标操作
完成
包括说
我能不能看里面的
内容呢
也可以啊
啊
这个这个
这个是
这个这个马尔明的问题
你刷新一下就好
啥都没写嘛
对吧
你刷新一下就好了啊
你当然了
那在g tab上呢
操作是一模一样的
啥都没变
除了网站变的
其他的一律没变
比方说
什么ssh配置啊
对吧
包括咱们刚才那个
铺指令
跟克隆指令一样的
啊
唯一的区别就是什么呢
我们这个克隆瞎仔
他这个
这个这个这个地址
他这个按钮
位置不一样
僅此而已
ok
这个是咱们的一个
叫做
铺指
对吧
叫做铺指
啊
那ok
那现在呢
咱们这个项目没办法给大家模拟
多人操作
那怎么办呢
丁老师
哎
这个本地啊
本地干嘛呢
我们再切换一个分支
这个分支相当于
另外一个人来搞的
好吧
相当于
另外一个人来搞
ok
这一趟
哎
这个创建并切换分支
对吧
记不住
你也不用记
啊
这个完全不是问题
创建并切换新的分支
这一趟
呃
新建一个分支
并解切换到该分支
对吧
然后是基于当天
matter
创建的
啊
这这一趟
呦呦
嘿
来
这一趟
check out
干b
什么呢
第一位分支
啊
创念一个
创念并切换到新的
第一位分支
那
然后咱们干嘛
干嘛呢
再创建一个分支
啊
这一趟
check out
干b
什么呢
哎
我们的
你们丁老师负责的
开发分支第一位
啊
名字叫什么都行
中有中文都行
有中文都行
只不过习惯了
用用用文啊
第一位代表divator
呃
只不过
这个叮divator
丁
你们丁老师负责开发的分支
是吧
OK啊
那无论说上面
啊
完成了两个前方分支
那意味着
现在这三个分支
跟master
目前来说长的一样
对吧
那仅仅仅就是
我们在
他下面进行开发的一个问题了
是吧
OK啊
那行了
那这会干嘛呢
我们现在在
叮dv分支上
来吧
哎
这个这个
来
再来一个h标签
有
h1
是吧
哎
我是
叮
第一位分支
对吧
叮第一位分支
OK
那我把它保存
啊
我把它保存
提交成一个版本
好吧
jta
i的
点
jta
kameca
钢
m
什么呢
哎
这个
添加内容
OK
那我想把他
推动到远程分支
那你说呢
我们应该怎么办
之前
jta
push
对吧
push到哪呢
远程分支
origin
那
推送到远段服务器上的
哪个分支呢
啊
这个一定要记住啊
不要跨分支推
啊
而且也推不上去
我们一定是
钉
我
我们的分支
推到我们的远段分支
master
推
推应的远
这个master远程分支
那懂吧
所以说我们这里面
push
origin
什么的
钉第一位就可以了
OK
这也完成了
那回来
我们回到这
刷新一下
你会发现这有吗
这
master分支
然后下面还有个钉第一位分支
刷新一下
是吧
来
多了一个这样的内容啊
行
那咱们相当于两个电脑
对吧
这个人开发完之后
干嘛呢
我们想让
在master
里面把你
更新的内容拿下来
把你更新的内容拿下来
对吧
你因为
多人开发
你写了啥
我写了啥
我得把这个代码拿下来啊
对吧
你推上去了
克隆的话是相
当于把之前的所有版本拿下来
那接下来干嘛呢
我要
我要把你
这个里面的
你分支上写的代码
跟我分支上的代码进行一次合并
对吧
进行一次合并
那我们希望
在master分支上
给他check out master分支
哎
先切换到master分支
然后干嘛呢
我们希望master分支
把这个钉第一位的代码拉下来
啊
干嘛呢
GTA
这个
那这里面想的是拉取代码
是拉取代码
嗯
是po
取回远程分支的一个变化
并且于本地分支合并
啊
GTA
po
但拉的话就可以
哎
这个不用说我masterphilia
拉master的这个代码
我可以拉别人的代码
啊进行本地合并
啊GTApo
呃
Origin同样
你拉的是
你拉取啊
你拉取远程的
什么呢
钉第一位分支的内容
啊
先大家来看一下他
是吧
又回到原来的这个状态了
然后可以
拉取一下
是吧
哎
把远
远端的内容拿过来啊
只不过
对于我们的这个po
也相当于有一个合并
啊
相当于一个合并
那这样的话
对于我们的一个po是操作
以及po操作
其实就是
对于远程分支的一个推根拉
啊
到这就完事了
那同学们现在啊
把视频暂停
干嘛呢
自己啊
在远程创业一个分支
练习克隆操作
然后本地干嘛呢
形成版本啊
然后推送到远程分支
并且在
哎这个马云上
查看自己提交的代码
那这个地方一定要练
他不难啊
按照老师的步骤
完全可以做到
但是一定要练啊
一定一定要练
好吧啊
那这个呢
就是咱们啊
远程分支的一些内容
那那接下来呢
咱们还会继续讲啊
这个远程分支对吧
这里面
哎这个
如果老师这么多按钮
他们都是干啥的呢
那这里面咱不可能说
都说啊
只能说会讲一些
跟同学们有关的
啊
会有关的
那这个
就像
你想干嘛
这里面都都有
因为就文字嘛
大家认就好了
这个没必要领
领同学们时候一个个去做啊
比方说
谁干嘛
什么样的一个权限
对吧
哎在这里面
都都可以设置
谁能改
谁能
谁能读
谁能写
对吧
这里面都说的很清楚
啊
很清楚
那这个东西呢
就是同学们自己搞就行了
那OK
那关于远程分支呢
咱们就说这么多
啊
那同学们这个地方
一定要好好练习一下